Немного геополитического обзора. Поскольку, Россия в составе третьего государства - конфедерации, президент которой Лукашенко, а премьер - Медведев, то, раз Минск рядом, что мешает российским журналистам выяснить роль Лукашенко в принятии решений по внутренней и внешней политике в России? Достигается это просто: задаванием вопросов и сличением ответов с фактами. Журналисты разучились думать, зато отточили исполнение воли заказчика. Британия, скорее всего, получила автономию от своего народа именно тогда, когда разбавило его арабами: это позволило утопить население в его проблемах, созданных для них искусственно. Всё указывает на то, что по этому пути пошел ЕС. Туда же ведут и РФ. То, что США управляется из Израиля уже знает каждый американский рэднек. Это они и их работодатели избирали Трампа, но он продолжил предыдущую линию. Южане робщут на внутреннюю политику, Северяне - на внешнюю. Ситуация там критическая. В отличие от Китая, население США вооружено. С 2013 я ожидал переворот и националистические восстания в Китае, но Си изменил внутреннюю политику для стимулирования создания среднего класса. Теперь он меняет внешнюю, что позволит увеличить количество среднего класса собственников средств производства. На это можно опираться. Финансовая экспансия Китая с его развитой экономикой - это неминуемая передача части России в его распоряжение. Задача России - срыв стабильности в Юго-Восточной Азии: скорее всего, нам это не под силу, но это будет сделано другими с целью обострения отношений Китая и РФ. До Уральских гор развернется Поднебесная. Казахстан примкнет к Китаю. Если Лукашенко присоединит ЛНР и ДНР к Союзному государству, он разорит и Беларусь, и РФ. Крым потеряет субвенции из РФ и утратит веру в достойный образ жизни в составе РФ. Похоже, что это среднесрочная цель. От сегодняшней политической блокады лишь шаг до транспортной и продовольственной блокады: -  готова ли Россия к нехватке пищевых продуктов? Поэтому выложил вчера перечень необходимых мер: 1) Всеобщая мобилизация военнослужащих; 2) Передача подчинения МВД муниципалитетов федеральному центру; 3) Национализация средств производства; 4) Создание центров по делам сект, аресты членов сект. 5) Упрощение судопроизводства. 6) Выдворение всех иностранных граждан и граждан с двойным гражданством, в случае отсутствия доказательств их участия в сектах (в противном случае - арест). 7) Разработка планов по производству жизненно-необходимых товаров, проектирование мощностей и производство. 8) Выдворение мигрантов. 9) Расторжение договора о Союзном государстве. 10) Упрощение правового поля. 11) Переход к Конституции РСФСР от 1979, создание научно обоснованной стратегии. 12) Внедрение изменений в правовое поле. 13) Суды над ВСЕМИ чиновниками, силовиками, судьями и сектантами, арестованными в РФ. 14) Предоставление права выкупа национализированных активов. 15) Восстановление системы муниципального управления и передача местного МВД обратно в подчинение глав МСУ. 16) Восстановление системы социальной защиты, пенсионной системы, системы медицинской помощи и образования. Я бы сделал это за 300 дней. Путин будет делать это 6 лет. Если он даже не приступит к этому, это будет означать одно - он сам член секты и находится в подчинении какого-либо куратора, который проводит через него антироссийскую политику: скорее всего шантажом. [Риторический вопрос, кому подчиняется Путин в составе Союзного государства?] Но прежде всего - функциональный анализ: Россия не первый год существует, но функций государства до сих пор нет ни в одном документе, только реестр доходов и расходов - бюджет, его цель, быть истраченным в конце каждого отчетного периода, потому он нацелен на расход, а не результат, хотя ст.34 БК РФ предусматривает некий анализ, ничего подобного фактически не производится, лишь отписки.