Я практически забросил этот блог, но события в Британии заставили вернуться сюда, чтобы обобщить первые мысли и итоги референдума о выходе Соединенного Королевства из Евросоюза. Сразу прошу прощения, что много буков и слов, но  выделил главное  для быстрого чтения. КТО ВИНОВАТ? Референдум показал, что  британское общество очень сильно расколото , причем на этот раз не только по политическим, а по социально-экономико-географическим границам (полные итоги голосования  здесь ). По иронии судьбы, против Брекзита голосовали благополучные регионы юга и юго-востока Англии, которые традиционно поддерживают консерваторов, космополитичный Лондон и достаточно левая и националистическая Шотландия. А за выход из ЕС выступали как ультраконсервативные районы, где сильна партия UKIP, так и традиционно левацкие регионы севера и северо-востока Англии, которые всегда голосуют за лейбористов. Еще более показателен раскол по уровню  образования  (66% тех, кто не закончил школу, проголосовали за Leave, 71% тех, кто закончил университет, голосовали за Remain) и по  возрасту  (три четверти 18-24-летних были за то, чтобы остаться, а почти две трети тех, кому за 65, были за выход). Да, к сожалению, так вышло, что менее прогрессивная часть населения сумела одержать тактическую победу, а пожилые люди определили судьбу молодых британцев на много лет вперед. Но такова демократия, и россиянам должно быть знакомо это ощущение, когда широкие массы в силу своей большей консервативности, мультифобности и низкой образованности становятся проводником ретроградных идей. Главная ошибка прогрессивно настроенной британской элиты в том, что она  замкнулась в удобном для себя пузыре единомышленников , попалась на удочку ложного спокойствия, заручившись поддержкой значительной части большого бизнеса, политического мейнстрима, интеллигенции и медиа, и оторвавшись, так сказать, от народа. ЧТО ДЕЛАТЬ? Главным итогом и последствием референдума станет  длительный период неопределённости , связанный с беспрецедентностью всего происходящего. Практически все расстроены и растеряны, много звучит противоречивых и эмоциональных заявлений, стратегии и прецедентов нет, поэтому придется везде идти путем проб и ошибок, и  сроки и условия «развода» Великобритании с ЕС, скорее всего, будут определяться и меняться по ходу дела. Всё это будет отражаться и на курсе фунта, и на котировках британских акций, и на статусе иностранных компаний в лондонском Сити. Фунт упал до исторических минимумов, в краткосрочном режиме это на руку туристам из других стран, включая Россию, но в долгосрочной перспективе экономика пострадает. Что будет с ценами на жилье, пока неясно, но скорее всего, эффект будет минимальный. Референдум запустил болезненный процесс реформирования и обновления политических партий в самой Великобритании.  Консервативная партия  должна избрать нового лидера к октябрю, кто им станет – пока неясно. Наряду с очевидной кандидатурой Бориса Джонсона, есть немало «темных» лошадок.  Лейбористская партия  уже решила воспользоваться ситуацией, чтобы попытаться сменить не устраивающего многих слишком левого лидера Джереми Корбина.  Партия независимости Соединенного Королевства (UKIP) , находившаяся на грани распада, теперь снова обретает силу. Второе дыхание получает и  Шотландская национальная партия ( SNP ) , которая заговорила о повторном референдуме о независимости и своем желании остаться в ЕС, пригласив переселиться в Шотландию единомышленников этой идеи. Не меньше неопределённости в отношениях Великобритании со странами Евросоюза и третьими странами.  Формально Британия останется членом ЕС еще несколько лет , и должна будет соблюдать все правила Евросоюза. Будут продолжаться бодания по поводу того, как быстро начинать процесс "развода": Лондон хочет выторговать несколько месяцев, Брюссель заявляет, что "умерла так умерла" и хочет завершить формальности как можно скорее. И это можно понять.  В 2017 году Лондон должен был занять кресло председателя ЕС, что теперь маловероятно, но юридически пока никак не оформлено. Неизвестно пока, что будет с британскими европарламентариями и еврочиновниками, которых насчитывается несколько тысяч. Вполне возможно, что их  отправят на ” garden  leave ” , то есть лишат доступа к управлению процессами Евросоюза, но продолжат платить денежное довольствие. Болезненно важным вопросом остается  статус граждан Евросоюза , которые могут свободно приезжать, жить и работать в Великобритании. Для них  пока обещано сохранить статус-кво , но каковы будут условия на период после выхода Британии из ЕС, еще предстоит решить. И вполне вероятно, что для краткосрочных поездок безвизовый режим сохранится, но будут введены обязательные разрешения на работу и длительное проживание. То же самое и в отношении  торгового соглашения с ЕС , четкие очертания которого пока неясны,  европейских образовательных и научных программ  и грантов, и многих других годами наработанных процессов. После выхода Великобритании из ЕС  Лондону придется решить вопрос с санкциями против РФ . Скорее всего, они будут во многом повторять нынешние санкции Евросоюза и стран Европейской ассоциации свободной торговли (Норвегия, Швейцария, Лихтенштейн), но возможно, будут и жестче, учитывая более «ястребиную» позицию Лондона в данном вопросе. Ну и конечно, все будет зависеть от общей ситуации – к моменту окончательного Брекзита экономические санкции против РФ могут быть смягчены или сняты вовсе. Ну вот такие основные у меня мысли на этот час. Если есть какие-то вопросы или хотите дополнить / поспорить – давайте обсудим в комментариях.
https://smotrov.livejournal.com/108050.html