так странно...какой бы тест я не делала про всякие там фэнтэзи, получается что-нибудь связанное с лесом...может я..эээ...леший??? ... На заре эпохи, когда мир только-только создавался, и звезды были юны, вас нарекли... Вэйше  «Вэйше» — древнее имя, в переводе значащее «Дух леса», кем вы, собственно, и являетесь. Вы – зелигена, прекрасное создание, которое живет в лесах и дарит миру тепло своего сердца. Ваши почитатели никогда не узнают вашего гнева и не станут мишенью для вашей ненависти – вы слишком умиротворенны для этого. Вы подобны природе, которая может исцелять тех, кто в этом нуждается, и это исцеление – духовное. Вы открываете людям глаза на то, какой прекрасный мир был дан им во владение, и одно только это деяние способно увековечить ваше имя в веках. Порой, правда, вами завладевает отрешенность, и вы ищете уединения, стараясь уберечь себя от суеты мира, но через некоторое время вы снова и снова начинаете свои целительные деяния. Ваши зеленые глаза всегда полны тепла, и люди легко найдут прибежище в ваших объятиях...